So how can we output the coordinates on a map now?
Mann: Wie können wir jetzt die Koordinaten auf einer Karte ausgeben?
For that again, we'll use a Google API.
Auch dafür werden wir eine Google-API verwenden.
If you search for Google JavaScript Maps,
Wenn Sie nach Google JavaScript Maps oder
or Google JS Maps, you'll find the official docs
Google JS Maps suchen, finden Sie die offiziellen Dokumente
for the google JavaScript Google Maps API.
für die Google JavaScript Google Maps API.
And here you'll learn how you can use Google Maps
Und hier erfahren Sie, wie Sie Google Maps in Ihrer Webanwendung
in your web application to render a map.
zum Rendern einer Karte verwenden können.
And it's really straight-forward and simple.
Und es ist wirklich unkompliziert und einfach.
First of all we need to add this script here,
Als erstes müssen wir dieses Skript hier
which will add this Google Maps SDK to our application.
hinzufügen, das das Google Maps SDK zu unserer Anwendung hinzufügt.
So simply grab that script, and add it to your
Nehmen Sie also einfach dieses Skript und
index html file, above your script.
fügen Sie es in Ihre Index-HTML-Datei über Ihrem Skript ein.
Now important, we don't install this NPM,
Wichtig ist, dass wir dieses NPM nicht installieren,
because it's not published to NPM,
da es nicht in NPM veröffentlicht ist. Daher
hence we use this CDN link, which pulls the script,
verwenden wir diesen CDN-Link, der das Skript direkt von
directly from Google's servers.
den Google-Servern abruft.
And here we need to setup our API_KEY.
Und hier müssen wir unseren API_KEY einrichten.
Now that's of course the API_KEY we already have here
Das ist natürlich der API_KEY, den wir schon hier
the typescript file, so we can just copy that
in der Typescript-Datei haben, also können wir
into index html and replace YOUR_API_KEY with it.
das einfach in index html kopieren und YOUR_API_KEY damit ersetzen.
And also get rid of this "&amp;callback=initMap"
Und auch loswerden dieses "&amp;callback=initMap" Sache am Ende, würde
thing at the end,
dies eine Funktion
this would trigger a function as soon as this map is loaded,
auslösen, sobald diese Karte geladen wird, oder wie
or as this SDK is loaded, and that's not
diese SDK geladen wird, und das ist nicht etwas, was ich
something I want here.
hier wollen.
So, with that, we're loading this SDK,
Damit haben wir also dieses SDK geladen und können
and now we can use it, and here's where we'll
es nun verwenden, und hier haben wir ein
have a problem.
Problem.
I want to use it render a map,
Ich möchte damit eine Karte rendern, und das
and rendering a map is actually straight forward.
Rendern einer Karte ist eigentlich ganz einfach.
In the official docs, we see that in the end
In den offiziellen Dokumenten sehen wir, dass wir am Ende dieses Google
we have to instantiate this google.maps.Map
instanziieren müssen. Karten. Map-Konstruktorfunktion
constructor function, pass a center to it,
ein Zentrum übergeben, das im Wesentlichen
which is essentially...
ein...
This pair of coordinates we're getting from the back,
Dieses Koordinatenpaar erhalten wir von der Rückseite, und
and add a zoom level.
fügen Sie eine Zoomstufe hinzu.
So we can just copy this,
Wir können das also einfach kopieren und dann
and then here once we've got the coordinates,
hier, sobald wir die Koordinaten haben, diesen Code
execute this code,
ausführen und vielleicht
and maybe store map here in a constant named "Map."
die Karte hier in einer Konstante namens "Map" speichern. Aber natürlich erhalten wir hier einen Fehler.
But of course we get an error here.
"Cannot find name google,"
"Cannot find name google,"
und das macht Sinn, das wird nicht global
and that makes sense, this will not be available globally,
verfügbar sein, aber typescript weiß das nicht.
but typescript doesn't know that.
Es wird weltweit verfügbar sein,
It will be available globally, because of this
weil wir dieses JavaScript-SDK importieren.
JavaScript SDK we're importing.
Aber das weiß typescript natürlich nicht.
But of course typescript doesn't know this.
Dort erfahren Sie, was Sie tun können.
You'll learn what you can do there,
Sie können natürlich auch
you can of course use "declare var google,"
"declare var google" verwenden und dies auf any setzen.
and set this to any.
Damit sagen Sie zu typescript:
With that you're telling typescript,
"Das ist in Ordnung, das wird es geben, keine Sorge. Wir können das tun, und der Fehler verschwindet.
"It's fine, this will exist, don't worry."
Jetzt können wir auch unsere Koordinaten hier verwenden,
We can do that, and the error goes away.
anstatt der hart kodierten, und wenn wir
Now we can also use our coordinates here,
auch einen Marker rendern wollen,
instead of the hard-coded ones,
ist das auch möglich.
and if we also want to render a marker,
In der offiziellen Dokumentation, klicken Sie einfach auf "Hinzufügen
that's also possible.
einer Karte mit einer Markierung",
In the official docs, simply click on,
erfahren wir, dass das Hinzufügen einer
"Adding a map with a marker,"
Markierung ganz einfach ist, wir verwenden
we learn, that adding a marker is straight-forward
einfach die erstellte Karte, und erstellen eine Markierung mit diesem
we just use the map created,
Befehl, und zeigen auf diese Karte.
and create a marker with this command,
Wir kopieren also einfach diesen Codeschnipsel
and point at this map.
hier, und zurück in unserem Code, nachdem wir
So we'll just copy this code snippet here,
die Karte erstellt haben, erstelle ich meine Markierung wie diese,
and back in our code, after we created the map,
und die Position hier sind wieder meine Koordinaten.
I create my marker like this,
Damit wird nun eine Karte gerendert
and the position here again are my coordinates.
und ein Marker darauf gesetzt.
So this will now render a map,
Wir müssen nur noch sicherstellen,
and place a marker on it.
dass diese Karte an der richtigen Stelle
The only remaining thing is that,
gerendert wird.
we need to ensure that this map
Standardmäßig wird nach einem Element mit einem I gesucht. D. "Karte", und das ist es,
is rendered in the right place.
was wir hier haben.
By default it looks for a element with an I.D. "map"
Aber wenn Sie sich für ein anderes I. D. hier, stellen Sie sicher,
and that is what we have here.
dass Sie dies in Ihrem TypeScript-Code anpassen.
But if you chose a different I.D. here,
Wenn wir
make sure to adjust this in your typescript code.
dies speichern, wird es ohne Fehler kompiliert,
With that if we save this,
und wenn ich jetzt eine Adresse
it compiles without errors,
eingebe, sollte es dies darstellen.
and now if I enter an address here,
Das funktioniert also, und wir können die Zoomstufe hier
it should render this.
anpassen, um ein bisschen mehr hineinzuzoomen,
So this is working, and we can adjust the zoom level here,
z. B. auf 16, und wenn wir das ausprobieren, können wir es jetzt etwas
to be zoomed in a bit more,
deutlicher sehen.
for example changed it to 16,
Aber es funktioniert, und das können wir feststellen.
and now if we try this we can see it a bit clearer.
Wir können herumblättern und diese Karte verwenden.
But it is working, and that is what we can tell.
Das ist alles schön, aber nicht optimal.
We can scroll around, and use this map.
Natürlich funktioniert es, dank "declare
This is all nice, but it's not optimal.
var google" erhalten wir keine Fehler.
Of course it works, thanks to "declare var google,"
Aber wir bekommen auch keine Unterstützung vom Typ.
we're not getting any errors.
WENN ich einen Fehler einführe,
But we're also not getting any type support.
wenn ich zum Beispiel auf ". map" anstelle von ". maps" kompiliert er ohne Probleme und stürzt
IF I introduce an error,
erst danach in der Produktion
if I for example refer to ".map" instead of ".maps"
ab.
it compiles without issues,
Wenn ich versuche, eine Karte zu rendern.
and it only crashes in production thereafter.
Jetzt bekomme ich hier einen Fehler, der von unserem Error-Handler abgefangen wird.
If I try to render a map.
Das ist natürlich nicht das, was wir wollen.
Now I get an error here, caught by our error handler.
Wir wollen Typunterstützung, wir wollen Dump-Fehler wie diesen während der
So this is of course not what we want.
Entwicklung und nicht zur Laufzeit behandeln.
We want type support, we wanna handle dump mistakes
Wie können wir also sicherstellen, dass das Typecript Google Maps kennt?
like this, during development, and not at runtime.
Typen zur Rettung.
So how can we ensure the typescript knows Google Maps?
Wenn Sie nach "types google maps" suchen, finden Sie verschiedene
Types to the rescue.
Pakete, die Typen für, nun
If you search for "types google maps,"
ja, Google Maps hinzufügen.
you find various packages, which adds types for,
Jetzt haben wir das Google Maps-Paket nicht über NPM installiert,
well, Google Maps.
aber wir können trotzdem Typen
Now we didn't install the Google Maps package
für dieses Paket über NPM installieren.
through NPM, but we can still install types
Und hier nehme ich das erste Paket und installiere
for that package through NPM.
es einfach in unser Projekt.
And here I'll go for this first package,
Gehen wir also zurück, schneller Entwicklungsserver,
and simply install that into our project.
und führen "npm install --save-dev "@types/googlemaps"
So let's go back, quick development server,
aus, ein Wort.
and run "npm install --save-dev
Das war der Name dieses Pakets.
"@types/googlemaps," one word.
Dadurch werden nun globale Typen für dieses Paket installiert.
That was the name of this package.
Wenn ich das Programm nun mit NPM
This will now install global types for this package.
start neu starte, werden wir sehen, ob sich die Situation verbessert hat.
So now if I restart this with NPM start,
Wenn ich diese "declare var"-Sache
let's see if we have a better situation.
hier entferne oder auskommentiere.
If I remove this "declare var" thing here,
Es kompiliert immer noch, jetzt wird dieses Google Maps-Ding hier
or I comment it out.
erkannt, und wenn ich versuche, auf ". map" hier, erhalte ich eine Fehlermeldung,
It still compiles, now this google maps thing here
ich erhalte jetzt auch eine Autovervollständigung und es wird angezeigt:
is detected, and if I try to access ".map" here,
"Ja, es gibt eine Maps-Sache. Es sagt mir auch, dass diese Karte
I get an error, I also get auto-completion now
Konstruktor, braucht ein "Div" oder ein "Element",
and it sees, "Yes, there is a maps thing."
wo es sollte die Karte als erstes Argument, und
It also tells me that this map constructor,
dann einige Optionen für die Karte zu machen.
needs a "Div" or an "Element" where it should render
Das funktioniert also jetzt hier, wie es sollte.
the map as first argument,
Und das ist natürlich ein großer Schritt
and then some options for the map.
nach vorn, denn jetzt haben wir unsere funktionierende Anwendung,
So this is now working here, as it should.
die auch vorher schon funktioniert hat.
And this is of course a great step forward,
Aber jetzt funktioniert es auch mit Typen,
because now we have our working application,
und zwar mit einer richtigen Typunterstützung.
and it did work before as well.
Und dieser Staffer ist eine weitere großartige Übung
But now it works also with types,
dafür, wie man Anwendungen mit Type Script erstellt und
and with a proper type support.
bestimmte Arten von Funktionen verwendet, aber es ist
And this staffer is another great practice,
vor allem eine großartige Übung dafür, wie man
for how you build applications with type script
mit Bibliotheken von Drittanbietern arbeiten kann.
and use certain types of features,
Einige, wie "axios", bringen ihre eigenen Typen mit.
but it's especially a great practice for how
Andere werden nicht einmal mit NPM
you can work with third party libraries.
installiert, und dennoch können Sie Typen mit
Some, like "axios" bring their own types.
einem entsprechenden Typenpaket hinzufügen.
Others, aren't even installed with NPM,
Ich hoffe, dieses Modul war hilfreich, um dies zu verstehen, und für alle
and yet you can add types with an
zukünftigen Projekte, an denen Sie vielleicht arbeiten
appropriate types package.
werden, wo Sie wahrscheinlich auch mit
I hope this module was helpful,
bestimmten Bibliotheken von Drittanbietern arbeiten
for understanding this,
werden.